## Agile & Security Cevaplar
"Soru 3: ROLLER: 1- Ürün Sahibi: İş listesini yönetir. Ürünle ilgili geliştirmeler iş listesinde bulunur. Geliştirme takımıylamüşteri arasındaki iletişimi sağlar. Sürüm yönetiminden sorumludur. Her Sprint'e yeni özellikler ekleyebilir. Bu özelliklerin son kullanıcıya ne zaman ulaşacağına karar verir. Sprint'i iptal etme yetkisine sahiptir. 2- Geliştirme Takımı: Push yöntemiyle çalışmaz, pull yöntemiyle çalışır. İşin kendisine atanmasını beklemez. İşi kendisi alır. Sprint'te alınan bütün işleri tamamlayacak özelliklere sahip kişilerden oluşur. T şeklinde yetkinliklere sahiptir. Aşağı doğru uzanan çizgi uzman olduğu konulardır. Üst çizgi ise uzman olmadığı ama yetkinliği olan konulardır. En ideal takım büyüklüğü 5-7 arasıdır. 3- Scrum Master: Hizmetkar liderdir. Ürün sahibi iş listesinin nasıl oluşturulacağını bilmiyor olabilir. Onu öğreterek hizmet eder. Geliştirme takımının önüne çıkan engelleri kaldırarak hizmet eder. Anlaşmazlıklarda ara bulucudur. RİTÜELLER: ✓ Günlük Toplantıların birincil amacı takımın senkronize olmasıdır. 15 dakikadan uzun sürmemelidir. Şeffaf olmalıdır. İkincil amacı hatalı bir iş varsa bunun ortaya çıkarılmasıdır. "Dün neyaptım? Bu gün ne yapacağım? Önümde engel var mı?" soruları cevaplanır. ✓ Sprint Planlama Toplantısının amacı gelecek Sprint yapılacak işlerin planlamasını yapmaktır. Sprint uzunluğunun %5'i kadar zamanda tamamlanmalıdır. ✓ Sprint Değerlendirme Toplantısının amacı geçen Sprint için tamamlanan özellikleri scrum takımı dışındaki paydaşlarla paylaşmaktır."
"Soru 4: Repostory=Proje dosyalarını uzak bir sunucuda depolar. Genel kullanımda “Repo” olarak da kısaltılır. Branch=Projenin bir çok bölümünü derli toplu şekilde tutulmasını sağlar. Branchin avantajı ana branchteki(master) geliştirme yapısını etkilemeden projeyi diğer oluşturduğumuz branchler üzerinden yönetebiliriz. Commit=Proje dosyalarınızda belli bir değişiklik yaptığınızda o değişikliğin anlık görüntüsünün alınıp kaydedilmesine denir. Fork=Repository’nin bir kopyasının alınmasıdır. Temel anlamda forkun kullanım amacı alınan bu kopya üzerinde değişiklikler yaptıktan sonra projenin ana reposuna gönderilerek projenin gelişmesine katkı sağlamaktır."
"Soru 9: Yalnız 'a. Kullanıcı Adı, Cep Telefonu OTP, Parmak İzi' şıkkı olur."
